---
title: 【觀察系列-01】我認知的社群生態
tags:
  - 核心型
  - 應用型
  - 社群
  - 學習
categories: 日記
abbrlink: 738122234
date: 2020-06-12 01:06:04
---


# 前言

自從參與舉辦社群活動也一年多了，過往大多都是參加看大神表演為主，而自從開始處理社群後也認識很多負責人，在最近的待業中其實也思考了很多這類型的事，以下我就稍微整理我對於他們的看法以及推坑的文字。 ~~(誤)~~

<!-- more -->

# 介紹

以我自身而立，常關注的就是 **核心型社群** 與 **應用型社群** 這兩種，基本上已經涵括大部分的社群，以下就稍微提一下我的看法。

## 核心型社群

我認為語言(Python、Ruby、Golang...)、Cloud Native、AI 演算法相關，至於為甚麼是這三個呢，稍微說明一下：

### 語言(Python、Ruby、Golang...)

基本上在研討會上最容易出現也最容易變成 Conference，原因在於通常都在討論**語言特性**、**底層實作**、**適用環境**...，當然還是會有許多相關應用實作的討論在裡面，但我認為前者佔比較大。

像是以前在寫 Ruby 時，其實就很想去參加 **默默會**，給我的印象是前輩們很願意犧牲業餘的時間帶後輩們，讓整個學習環境變很棒，只可惜我身在台中一直沒機會參加，也許之後北上可以去當地與大家交流交流，學習不一樣的社群管理方式。

以 Golang 來說，隨著越來越多產業加入這個語言，風潮感覺有點像之前的 Ruby on Rails，只是這語言的好處就是他是靜態語言，且因為檔案會編譯成靜態檔，所以應用程式是可跨平台。雖然我還沒機會去參加社群就換語言了，但從在學 Golang 時其實就一直有在參考社群前輩們的文章，在這之後其實很多人持續分享相關應用、語言特性的文章，自己是認為社群風格是很開放的，只要你願意分享，這邊都會提供舞台給你。

## Cloud Native

我覺得 Cloud Native 就橫跨兩個這兩種類型，若是提到 kernel 相關實作(Linux、Kubernetes、Docker...)、防火牆如何實現等等那就屬於核心系列，而若是架構、Load balance、打造環境等等就會屬於應用類型。

話說以前碩班時其實也都在研究相關技能，只是當時對於整個生態根本不熟，且台中也沒社群，想學或找人問時其實都沒相關資源，後來找工作就只好往 coding 這塊去了，也因為做 Backend 系列的工作接觸到 Cloud 才有一種回家的感覺 😆，只是有好多東西都需要再複習，甚至可以說是重學了 😭，期待去台北工作後可以參加社群～

## AI 相關

老實說我只去過一場，因為以前有聽人家說過 NLP 相關，因此就選擇台中的社群參加，我自己認為提到 AI 相關就一定要看論文了解自己關注的項目背後演算法是如何操作，並且透過數學定理去優化它們，曾經也想過想要去研究，但這裡水太深了，還是留給高手們來好了 😆。

## 核心型小結

若今天想對相關技能要更深入研究時，勢必一定會碰到類似上述例子中的環境，我認為這部分時常沒有特定解答，大多都是當下的最佳解(概念很像解演算法)，當在這個環境裡面時勢必是很孤獨的(高手總是孤獨)，參加社群與大家交流也許你的問題別人已經解過，透過交流可以讓你趕快釐清~~這淌混水(誤)~~你當前遇到的問題！

# 應用型社群

我覺得這系列大致上的宗旨就是：「你用了這個技術去解決的什麼事情。」，以下就介紹兩個我關注的社群。

## Chatbot

LINE 在台灣崛起之後陸續有很多開發者開發相關的 chatbot (如 卡米狗)，隨著時間的演進我也加入社群中。

我認為像是 Chatbot 的入門門檻其實相較於核心型並不算高，你只要用過特定平台(FaceBook、LINE、Telegram)你應該就會用過人家自動回覆的服務，像在此社群中就會有多輪對話、抽獎、看直播、查天氣...超多的應用，在這裡其實大家就是激發想法並分享點子，也許會在某些時刻創造出商機，透過不同點子的分享也就會讓我們社群越來越活絡。

若是游走在前端、後端不定的朋友，其實不妨可以來 Chatbot Developer Taiwan 走走，因為 Chatbot 並不是一個單純的後端服務...

## GDG (Google Developer Group)

> ~~其實大多時都去噌吃的~~

第一次參加時(2018)其實是為了看保哥秀 Angular 的技能(簡單說看神表演)，在當時大會中就聽到各種不一樣雲端的應用與情境，實在是琳琅滿目！

我覺得雲端對於剛踏入程式領域一兩年的人來說應該會有點錯愕，為什麼這個有、那個他們也有，我應該用什麼服務才對？ 之類的問題，若是接觸像是 AWS、Google、Azure 這類的雲服務時，應該先可以手動打造一個完整的線上服務(如 購物車)，當打造完時參加社群問其他人應該怎麼改進，也許會收到類似的答案：

- 使用者登入你可以用 Firebase 去記錄步驟，分析使用者有沒有完成註冊。
- 購物車內的內容放在 NoSQL 中，放在資料庫太浪費空間了。
- 網址有用 CDN 嗎？不然載入會變很慢喔！

當收到以上的問題時，開始 google 後其實就會找到相對應的資源，收集問題後一步一步找對應的服務，串接上你的購物車，當 issue 解決掉時不僅你的購物車完整度超高，且你也學到雲端相關的技能，此時再去 GDG 分享你的成果，同時也可以滿足你的成就感呢！

## 應用型小結

畢竟人在世就是來解決問題，也許當下工作你並不會用到這個技能，但若哪天你上司希望用這服務建出**商業邏輯**時，又這麼剛好你都會，這豈不就發達的時候了？在現在資訊爆炸時代當然我們都需要廣學，在學習路程中若有個社群幫忙，其實會讓你在這坑坑的路上走得更順。

> 一個人走走得快，一群人走走得遠。

# 結論

不管哪個社群，其實就是大家用了特定技術來解決某些大家都在意的問題，進而形成這個社群，也許你的工作上有點失意，沒關係來社群大家一起取暖(誤)，很多朋友都會覺得是要大神才可以去，錯了！其實透過分享技術學最多的就是分享本人，別以為你這個技能沒什麼而不分享，也許就剛好你對面的朋友他也遇到這個問題，那分享出來不就一起解決對方的問題了嗎？或許你現在還不知道參加什麼社群好，那就來參加 2020 的 COSCUP 吧，上面有很多精彩的議程讓你聽爆！🎉
